---
title: n8n
tags:
  - n8n
  - orchestrierung
  - workflows
  - webhooks
  - integration
  - architektur
created: 2026-06-22
---

# n8n

> [!info] Zweck dieser Notiz
> Diese Notiz erklärt die Rolle von **n8n** im Projekt, listet die aktiven Picking-Workflows einzeln auf, beschreibt den Vertrag *Webhook → Verarbeitung → Backend-Callback* und dokumentiert das **webhookId-Problem** (404 bei produktiven Webhooks) inklusive Fix. Zielgruppe: (a) ein KI-Agent, der daraus zitierfähig die Bachelorarbeit schreibt, und (b) der Autor zum Verstehen. Schwesternotizen: [[00 - Start Hier (Übersichtskarte)]] · [[02 - Architektur & Diagramm erklärt]] · [[05 - Backend (FastAPI)]] · [[06 - Odoo]] · [[08 - PWA & Voice-Pfad]] · [[10 - Glossar]].

---

## 1. Rolle von n8n im Projekt

**n8n** ist die **Orchestrierungs-Ebene** des Systems. Man kann es sich wie einen Schaltkasten vorstellen, der eingehende Ereignisse (Events) entgegennimmt, sie weiterverarbeitet (klassifiziert, anreichert, validiert) und dann das Backend zurückruft, damit das Ergebnis dauerhaft in **Odoo** gespeichert wird.

> [!note] Drei Kernaussagen zur Rolle
> 1. **Orchestrator, nicht System of Record.** Quality-Alerts und Replenishments landen am Ende in **Odoo**, nicht in n8n. n8n hält keine dauerhaften Geschäftsdaten.
> 2. **Async fire-and-forget.** Die meisten Events werden abgefeuert und vergessen ("fire and forget"): Das Backend sendet ein Event an n8n, n8n bestätigt sofort den Empfang und arbeitet danach asynchron weiter; das eigentliche Ergebnis kommt später per **Backend-Callback** zurück.
> 3. **NICHT im Voice-Hot-Path.** Die Spracherkennung (STT) läuft **lokal im Backend via Whisper**, nicht in n8n. n8n wird im Voice-Pfad nur optional und synchron für *einen* Workflow (`voice-exception-query`) angesprochen. Fällt n8n aus, antwortet das Backend sofort mit einem Fallback (siehe [Abschnitt 7](#7-voice-hot-path-n8n-liegt-nicht-darin)).

> [!info] Architektur-Invarianten (aus `CLAUDE.md`)
> 1. **Odoo ist System of Record** → alle Quality-Alerts, Replenishments landen in Odoo, nicht in n8n.
> 2. **PWA spricht nur FastAPI** → keine direkte PWA-zu-n8n-Kommunikation.
> 3. **n8n ist Orchestrator**, nicht im Voice-Hot-Path (sendend).
> 4. **STT bleibt lokal (Whisper)**, nicht über n8n.

### Relevante Dateipfade (relativ zum Projekt)

| Bereich | Datei |
|---|---|
| Workflow `pick-confirmed` | `n8n/workflows/pick-confirmed.json` |
| Workflow `quality-alert-created` | `n8n/workflows/quality-alert-created.json` |
| Workflow `shortage-reported` | `n8n/workflows/shortage-reported.json` |
| Workflow `voice-exception-query` | `n8n/workflows/voice-exception-query.json` |
| Workflow `error-trigger` | `n8n/workflows/error-trigger.json` |
| Backend → n8n (Event-Versand) | `backend/app/services/n8n_webhook.py` |
| Backend ← n8n (Callback-Endpoints) | `backend/app/routers/n8n_internal.py` |
| Voice-Hot-Path im Backend | `backend/app/routers/voice.py` |

> [!note] Vollständige absolute Pfade
> Wurzel des Projekts: `C:/Users/endri/Desktop/Bachelor/Mobile Picking und Voice Assistant/`. Beispiel: `…/n8n/workflows/pick-confirmed.json`. In dieser Notiz werden zur Lesbarkeit die projektrelativen Pfade verwendet.

---

## 2. Die aktiven Workflows im Überblick

Es gibt **fünf** aktive Workflows. Vier davon werden über einen **Webhook-Node (v2)** ausgelöst, einer (`error-trigger`) über einen **Error-Trigger-Node** (kein Webhook).

| Workflow | Trigger | Pfad / Methode | Backend-Callback | Muster |
|---|---|---|---|---|
| `pick-confirmed` | Webhook v2 | `POST /pick-confirmed` | keiner | fire-and-forget |
| `quality-alert-created` | Webhook v2 | `POST /quality-alert-created` | `POST /api/internal/n8n/quality-assessment` | fire-and-forget + Callback |
| `shortage-reported` | Webhook v2 | `POST /shortage-reported` | `POST /api/internal/n8n/replenishment-action` | fire-and-forget + Callback |
| `voice-exception-query` | Webhook v2 | `POST /voice-exception-query` | synchrone Antwort (request_reply) | request/reply |
| `error-trigger` | Error-Trigger | (kein Webhook) | `…/manual-review-activity`, `…/quality-assessment-failed`, `/api/integration/log` | Fehlerbehandlung |

> [!note] `responseMode: responseNode`
> Alle vier Webhook-Workflows verwenden `responseMode: responseNode`. Das heißt: Ein dedizierter **Respond-Node** im Workflow bestimmt, was zurückgegeben wird. Bei den fire-and-forget-Workflows wird typischerweise sofort `accepted`/`ok` plus ein `tts_text` zurückgegeben, während die eigentliche Arbeit parallel weiterläuft.

---

## 3. Workflow-Details (einzeln)

### 3.1 `pick-confirmed`

> [!info] Zweck
> Asynchrone **Quittierung einer abgeschlossenen Picking-Operation** vom Handheld.

- **Trigger:** Webhook-Node (Methode `POST`, `responseMode: responseNode`), Pfad `POST /pick-confirmed`.
- **Verarbeitung:**
  1. Webhook empfängt Event mit `payload.picking_id`.
  2. If-Bedingung prüft auf `!!$json.payload.picking_id`.
  3. **Paralleles Branching:** Eine Route antwortet sofort über den **Respond-Node** (JSON mit `status`, `tts_text`, `correlation_id`); die andere Route formatiert ein Completion-Log über den **Format-Completion-Node**.
- **Backend-Callback:** **Keiner** — reiner Fire-and-Forget-Event.

---

### 3.2 `quality-alert-created`

> [!info] Zweck
> Ein gemeldeter Qualitätsvorfall (Quality-Alert) wird durch n8n **heuristisch klassifiziert und angereichert**; das Ergebnis (AI-Assessment) wird ins Backend zurückgeschrieben und in Odoo persistiert.

- **Trigger:** Webhook-Node (`POST`, `responseMode: responseNode`), Pfad `POST /quality-alert-created`.
- **Backend-Callback-Pfad:** `POST /api/internal/n8n/quality-assessment`
  (Backend-URL: `http://backend:8000/api/internal/n8n/quality-assessment`).
- **Verarbeitung:**
  1. Webhook empfängt den Quality-Alert-Payload.
  2. **Parallel** `respond()` mit Status `accepted` + `tts_text`.
  3. **`Assess Alert`-Node** (n8n Function): Keyword-heuristische Klassifikation (`damage` / `shortage` / `wrong_item` / `unclear`) plus Confidence-Scoring über einen gewichteten Schlagwortkatalog (`scrap` / `quarantine` / `rework`). Berücksichtigt Priorität, Fotoanzahl und Beschreibungslänge. Extrahiert `correlation_id`, `alert_id` und Latenz-Tracking (`heuristic_ms`, `ingest_ms`, `total_duration_ms`).
  4. **`Write Assessment`-Node** (HTTP `POST`): Sendet das strukturierte AI-Assessment an das Backend mit Header `X-N8N-Callback-Secret` (Umgebungsvariable `N8N_CALLBACK_SECRET`) und Idempotency-Key (`correlation_id`).

> [!note] Vertrag Webhook → Backend-Callback (`quality-assessment`)
> - **Request-Header:** `X-N8N-Callback-Secret` (validiert via `require_n8n_callback_secret`).
> - **Request-Body:** `{ correlation_id, alert_id, schema_version, execution_id, latency_tracking, ai_disposition, ai_confidence, ai_summary, ai_enhanced_description, ai_photo_analysis, ai_recommended_action, ai_provider, ai_model }`.
> - **Backend-Response:** `{ status: "applied", correlation_id, detail }`.
> - **Idempotenz-Key:** `correlation_id` (identisch zum Webhook-Request).

**Backend-Seite** (`backend/app/routers/n8n_internal.py`, ca. Zeilen 546–680):
- Validiert Idempotency-Key und prüft auf `correlation_id`-Mismatch.
- Speichert die AI-Disposition im Odoo-Model **`quality.alert.custom`** in den Feldern:
  `ai_disposition`, `ai_confidence`, `ai_summary`, `ai_enhanced_description`, `ai_photo_analysis`, `ai_recommended_action`, `ai_last_analyzed_at`, `ai_provider`, `ai_model`, `ai_evaluation_status: "completed"`.
- Postet eine **Chatter-Note** am Quality-Alert mit Erfolgsinfo.
- Structured Logging: `callback_status: "applied"` mit vollständigem Event-JSON.

---

### 3.3 `shortage-reported`

> [!info] Zweck
> Eine gemeldete Fehlmenge (Shortage) wird zu einer **Nachschub-Anforderung (Replenishment)** verarbeitet, die im Backend einen Replenishment-Transfer in Odoo erzeugt.

- **Trigger:** Webhook-Node (`POST`, `responseMode: responseNode`), Pfad `POST /shortage-reported`.
- **Backend-Callback-Pfad:** `POST /api/internal/n8n/replenishment-action`
  (Backend-URL: `http://backend:8000/api/internal/n8n/replenishment-action`).
- **Verarbeitung:**
  1. Webhook empfängt den Shortage-Alert mit `recommendation`-Daten.
  2. **Parallel** `respond()` mit Status `accepted` + `tts_text`.
  3. **`Prepare Replenishment`-Node** (n8n Function): Validiert, ob `recommendation`, `picking_context` und `location_id` vorhanden sind. Konstruiert `ticket_text` aus `payload.text` und `recommendation.reason`. Extrahiert Latenz-Tracking (`ingest_ms`, `prepareMs`).
  4. **`Create Replenishment`-Node** (HTTP `POST`): Sendet die strukturierte Nachschub-Anforderung an das Backend.
  5. **`Log To Integration`-Node** (HTTP `POST`): Sendet eine Log-Meldung an den Backend-Integration-Endpoint (asynchron, best-effort).

> [!note] Vertrag Webhook → Backend-Callback (`replenishment-action`)
> - **Request-Header:** `X-N8N-Callback-Secret`, `Idempotency-Key: correlation_id`.
> - **Request-Body:** `{ correlation_id, picking_id, product_id, location_id, recommended_location_id, recommended_location, quantity, reason, ticket_text, requested_by_user_id, requested_by_name, schema_version, execution_id, latency_tracking }`.
> - **Backend-Response:** `{ status: "applied", correlation_id, detail }`.

**Backend-Seite** (`backend/app/routers/n8n_internal.py`, ca. Zeilen 683–846):
- Validiert Idempotency-Key und Pflichtfelder (`product_id`, `location_id`, `recommended_location_id`).
- Ruft die Odoo-Methode **`api_create_replenishment_transfer()`** mit allen Übergabeparametern auf.
- Speichert das Replenishment-Picking in Odoo.
- Structured Logging: `callback_status: "applied"` mit `replenishment_name`.

---

### 3.4 `voice-exception-query`

> [!info] Zweck
> **Synchroner** Anreicherungs-Workflow für Sprach-Anfragen: Das Backend stellt eine Frage und erwartet **innerhalb der Anfrage** eine Antwort mit `tts_text` und ggf. einer Empfehlung.

- **Trigger:** Webhook-Node (`POST`, `responseMode: responseNode`), Pfad `POST /voice-exception-query`.
- **Aufrufmuster:** Das Backend ruft n8n hier per **`n8n.request_reply()`** auf (nicht nur `fire_event`). n8n antwortet also **innerhalb des Anfrage-Lebenszyklus** mit `status`, `tts_text` und `recommendation`.
- **Verarbeitung:**
  1. Webhook empfängt die Voice-Query mit `intent`, `text`, `stock_summary_text`, `obsidian_context_text`, `default_recommendation`.
  2. **`AI Synthesize`-Node** (n8n Function): Bestimmt `tts_text` basierend auf `intent` (`stock_query` → `stock_summary_text`; `problem` → Replenishment-Trigger-Message). Extrahiert `picking_context`, `alternative_location_ids`.
  3. **`Validate Response`-Node** (n8n Function): Validiert `tts_text`, `action`, `referenced_product_id`, `referenced_location_id`, `confidence`. Fällt auf `fallbackTts` + `action: "none"` zurück, wenn die Validierung scheitert.
  4. **`Respond`-Node** (`respondToWebhook`): Gibt `status`, `tts_text`, `action`, `referenced_product_id`, `referenced_location_id`, `confidence`, `source`, `correlation_id`, `recommendation` zurück.

> [!note] Vertrag Webhook → synchrone Antwort
> - **Backend-Payload (an n8n):** `{ event_name, schema_version, correlation_id, occurred_at, picker, device_id, picking_context, payload: { text, intent, surface, kit_name, …, obsidian_context_text } }`.
> - **n8n-Response (an Backend):** `{ status: "ok", tts_text, action, referenced_product_id, referenced_location_id, confidence: 0.8, source: "n8n-context-agent", correlation_id, recommendation }`.
> - **Timeout:** Default `5000ms` (konfigurierbar).

> [!warning] n8n liegt NICHT im sendenden Voice-Hot-Path
> Das Backend spricht n8n nur an, wenn der Nutzer aktiv `/voice/assist` aufruft. `voice-exception-query` antwortet zwar synchron, aber die Sprach**erkennung** (STT) läuft lokal im Backend via Whisper — nicht in n8n. Siehe [Abschnitt 7](#7-voice-hot-path-n8n-liegt-nicht-darin).

---

### 3.5 `error-trigger`

> [!info] Zweck
> **Zentrale Fehlerbehandlung.** Dieser Workflow wird von den anderen Workflows als `errorWorkflow` referenziert und fängt fehlgeschlagene Executions ab, um sie ins Backend zu melden (Manual-Review / Failure-Callbacks).

- **Trigger:** **Error-Trigger-Node** (kein Webhook). Wird von anderen Workflows als `errorWorkflow` referenziert.
- **Backend-Callback-Pfade:**
  - `POST /api/internal/n8n/manual-review-activity` (bei Shortage-Fehler),
  - `POST /api/internal/n8n/quality-assessment-failed` (bei Quality-Fehler),
  - `POST /api/integration/log` (asynchrone Log-Meldung).
- **Verarbeitung:**
  1. Error-Trigger erfasst die fehlerhafte Execution.
  2. **`Extract Context`-Node** (n8n Function): Durchsucht `execution.data.resultData.runData` nach `correlation_id`, `alert_id`, `picking_id`. Bestimmt die `route` anhand des Workflow-Namens (`quality` → `"quality"`, `shortage` → `"shortage"`, sonst `"log_only"`).
  3. **`Branch by Workflow`-Node** (Switch): Routet zu Shortage-Notification, Quality-Notification oder Log-Only.
  4. Je nach Route:
     - **Shortage-Fehler:** `Notify Shortage Failure` (HTTP `POST`) an `/api/internal/n8n/manual-review-activity` mit `picking_id`, `reason` (`error_message`), `execution_url`.
     - **Quality-Fehler:** `Notify Quality Failure` (HTTP `POST`) an `/api/internal/n8n/quality-assessment-failed` mit `alert_id`, `reason`, `execution_url`.
     - **Fallthrough:** `Log to Integration` (HTTP `POST`) an `/api/integration/log` mit Incident-Message.

> [!note] Vertrag Error-Callback
> - **Request-Header:** `X-N8N-Callback-Secret`, `Idempotency-Key: correlation_id`.
> - **Request-Body (Shortage):** `{ picking_id, correlation_id, reason, execution_url, schema_version, execution_id, latency_tracking }`.
> - **Request-Body (Quality):** `{ alert_id, correlation_id, failure_reason, schema_version, execution_id, latency_tracking }`.
> - **Backend-Response:** `{ status: "applied", correlation_id, detail }`.

**Backend-Seite** (`backend/app/routers/n8n_internal.py`, ca. Zeilen 849–997 und 1000–1136):
- **Quality-Failure:** Setzt `ai_evaluation_status` auf `"failed"`, speichert `ai_failure_reason`, postet Chatter-Note + `mail.activity` in Odoo.
- **Shortage-Failure:** Postet eine Manual-Review-Note an `stock.picking` mit `execution_url`-Link und erstellt eine `mail.activity`.

---

## 4. Der Vertrag: Webhook → Verarbeitung → Backend-Callback

Das Grundmuster der fire-and-forget-Workflows folgt immer demselben Ablauf. Man kann es sich wie ein **Bestellticket** vorstellen: Das Backend gibt eine Bestellung auf (Webhook), bekommt sofort eine Quittung (`accepted`), n8n bearbeitet die Bestellung und liefert das fertige Ergebnis später per Lieferschein zurück (Backend-Callback nach `/api/internal/n8n/*`).

```text
Backend ──(1) POST /<event>  + X-Webhook-Secret──────────►  n8n Webhook-Node
                                                              │
   ◄──(2) Respond-Node: { status: "accepted", tts_text }─────┤  (sofortige Quittung)
                                                              │
                                                     (3) Function-Nodes:
                                                         klassifizieren / anreichern /
                                                         validieren (+ Latenz-Tracking)
                                                              │
Backend ◄─(4) POST /api/internal/n8n/<callback>──────────────┘
              + X-N8N-Callback-Secret + Idempotency-Key: correlation_id
   │
   └──(5) Persistiert Ergebnis in Odoo, antwortet { status: "applied", correlation_id }
```

> [!note] Hin- und Rückweg sind unterschiedlich gesichert
> - **Hinweg (Backend → n8n):** Header `X-Webhook-Secret` (Backend-seitig konfiguriert, siehe [Abschnitt 6](#6-backend-seitige-webhook-konfiguration)).
> - **Rückweg (n8n → Backend):** Header `X-N8N-Callback-Secret` + `Idempotency-Key: correlation_id`.

### Callback-Verträge — gemeinsame Bausteine

Alle Backend-Callbacks (`/api/internal/n8n/*`) nutzen dieselben Mechanismen:

| Baustein | Bedeutung |
|---|---|
| **Secret-Authentifizierung** | Header `X-N8N-Callback-Secret`, validiert via `require_n8n_callback_secret`. |
| **Idempotenz** | Header `Idempotency-Key` muss exakt der `correlation_id` entsprechen (oder fehlen) — sonst `HTTPException 400`. |
| **Schema-Versionierung** | Optionales `schema_version` im Body (Default `null` = Legacy). |
| **Execution-Tracing** | Optionales `execution_id` (Workflow-ID + Execution-ID gekoppelt). |
| **Latency-Tracking** | Optional `latency_tracking.total_duration_ms` und `stages: { ingest_ms, heuristic_ms, callback_ms }`. |
| **Replay-Muster** | Idempotente Requests werden in `IdempotencyReservation` gecacht; bei Replay wird die ursprüngliche Response erneut gesendet. |

---

## 5. Das `webhookId`-Problem (404 trotz "active")

> [!warning] Kernproblem in einem Satz
> Ein **Webhook-Node ohne `webhookId`** führt dazu, dass der Workflow im UI zwar als **"active"** erscheint, der **produktive Webhook aber NICHT in der n8n-Webhook-Registry registriert** ist — externe POST-Requests laufen dann in einen **404 Not Found**.

### Warum passiert das? (Analogie)

Man kann sich die `webhookId` wie die **Hausnummer** eines Briefkastens vorstellen. Der Workflow ist das Haus, und n8n sagt "das Haus ist bewohnt" (= `active`). Aber ohne Hausnummer (`webhookId`) weiß der Briefträger (eingehende POST-Requests) nicht, an welchen Briefkasten er liefern soll. Die Post kommt mit "Empfänger unbekannt" (404) zurück — obwohl jemand zu Hause ist.

Technisch: Beim Aktivieren registriert n8n die produktive Webhook-Route nur dann korrekt in der internen **Webhook-Registry**, wenn der Webhook-Node eine stabile `webhookId` besitzt. Fehlt sie, bleibt die Test-URL funktionsfähig, aber die **Produktiv-URL** (z. B. `https://n8n.example.com/webhook/pick-confirmed`) ist nicht eingetragen.

### Symptome

1. Workflow ist im UI als **"active"** markiert.
2. Die produktive Webhook-URL wird **nicht** in die n8n-Webhook-Registry eingetragen.
3. Externe POST-Requests an z. B. `https://n8n.example.com/webhook/pick-confirmed` schlagen mit **404 Not Found** fehl.

### Beobachteter Status in den JSON-Dateien (Analyse-Befund)

| Datei | `webhookId` im Webhook-Node? | Anmerkung |
|---|---|---|
| `pick-confirmed.json` | keine `webhookId` | — |
| `quality-alert-created.json` | keine `webhookId` im Node | hat `"id": "8eWVrUfTAUvOAbpdug8oP"` am Root-Level, aber das ist die Workflow-ID, **nicht** die Webhook-ID |
| `shortage-reported.json` | keine `webhookId` | — |
| `voice-exception-query.json` | keine `webhookId` | — |

> [!warning] Wichtige Unterscheidung
> Die **Workflow-`id`** am Root-Level (z. B. `8eWVrUfTAUvOAbpdug8oP` in `quality-alert-created.json`) ist **nicht** dasselbe wie die **`webhookId` im Webhook-Node**. Nur Letztere registriert die produktive Webhook-Route. Das Vorhandensein einer Workflow-ID täuscht hier leicht.

### Fix (wurde durchgeführt)

> [!info] Lösungsweg
> Im n8n-UI → Workflow öffnen → Webhook-Node konfigurieren → **"Test"** klicken → n8n generiert eine eindeutige `webhookId` → **speichern** → Workflow **reaktivieren**. Damit `webhookId` setzen **und** reaktivieren — danach ist die Produktiv-URL registriert und liefert nicht mehr 404.

```text
Vorher:  Node ohne webhookId  →  Workflow "active"  →  Produktiv-URL nicht registriert  →  404
Fix:     webhookId setzen (Test-Klick erzeugt sie)  →  speichern  →  reaktivieren
Nachher: Produktiv-URL registriert  →  POST /webhook/<event> erreicht den Node
```

---

## 6. Backend-seitige Webhook-Konfiguration

Das Backend kennt die Ziel-URLs und das gemeinsame Secret für den **Hinweg** (Backend → n8n). Konfiguriert in `backend/app/services/n8n_webhook.py` (ca. Zeilen 97–119):

```python
self._base = settings.n8n_webhook_base       # z. B. "http://n8n:5678" oder "https://n8n.example.com"
self._secret = settings.n8n_webhook_secret   # X-Webhook-Secret Header
self._path_overrides = {
    "quality-alert-created": settings.n8n_webhook_path_quality_alert_created,
    "voice-exception-query": settings.n8n_webhook_path_voice_exception_query,
    "shortage-reported": settings.n8n_webhook_path_shortage_reported,
    "pick-confirmed": settings.n8n_webhook_path_pick_confirmed,
}
```

> [!note] Path-Overrides
> Über diese Path-Overrides lassen sich Custom-Pfade per Umgebungsvariable setzen, falls nötig. So bleibt das Backend flexibel, wenn n8n die Webhook-Pfade anders benennt.

---

## 7. Voice-Hot-Path: n8n liegt NICHT darin

> [!warning] Merksatz
> n8n ist im Voice-Pfad **optional** und liegt **nicht** auf dem kritischen Pfad. Die Spracherkennung läuft **lokal im Backend (Whisper)**. Timeoutet oder versagt n8n, antwortet das Backend sofort mit einem `fastapi-fallback`-`tts_text`.

Ablauf (vereinfacht):

```text
1. PWA sendet Audio-Blob ──► POST /voice/recognize (Backend)
2. Backend: lokales Whisper-STT  (NICHT n8n)
3. Backend: Intent-Erkennung (deterministisches Phrase-Matching
            + Segment-Fallback)  (NICHT n8n)
4. Wenn Intent z. B. "stock_query" oder "problem":
      Backend ──► n8n.request_reply("voice-exception-query", …)
5. n8n antwortet synchron mit tts_text (Default-Timeout 5s)
6. Backend ──► VoiceAssistResponse an PWA
7. PWA spielt TTS via Piper-Client ab
```

- **STT bleibt lokal** (Whisper), nicht über n8n.
- **Intent-Erkennung** ist deterministisch im Backend, nicht in n8n.
- n8n liefert nur **Kontext-Anreicherung/Empfehlung** für genau diesen einen synchronen Workflow.
- **Resilienz:** Fällt n8n aus, fällt das Backend sofort auf `fastapi-fallback` zurück. n8n ist Orchestrator, **nicht** Critical Path.

Siehe auch [[08 - PWA & Voice-Pfad]].

---

## 8. Betriebshinweis: `EXECUTIONS_DATA_SAVE_ON_SUCCESS=none`

> [!warning] Erfolgreiche Läufe erscheinen NICHT in der Executions-Liste
> Mit der n8n-Umgebungsvariable **`EXECUTIONS_DATA_SAVE_ON_SUCCESS=none`** werden Daten **erfolgreicher** Executions **nicht** gespeichert. Folge: Erfolgreiche Workflow-Läufe tauchen **nicht** in der Executions-Liste des n8n-UI auf.

**Konsequenzen für Debugging und Bewertung:**
- Eine leere Executions-Liste bedeutet **nicht**, dass nichts läuft — Erfolge werden schlicht nicht protokolliert.
- Für den Nachweis erfolgreicher Verarbeitung sollte man stattdessen das **Backend-Logging** heranziehen (z. B. `callback_status: "applied"` in den Callback-Handlern) sowie die persistierten Ergebnisse in Odoo (Chatter-Notes, AI-Felder, Replenishment-Pickings).
- **Fehlgeschlagene** Läufe werden weiterhin erfasst (und über den `error-trigger`-Workflow ans Backend gemeldet) — die Executions-Liste zeigt daher tendenziell vor allem Fehler.

---

## 9. Verifikation (Verify-Loops)

| Zweck | Befehl / Datei |
|---|---|
| Backend-Tests (n8n-Integration) | `backend/tests/test_n8n_internal_routes.py`, `backend/tests/test_n8n_webhook.py` |
| Workflow-Vertrags-Prüfung | `make verify-workflows` (prüft Verträge zwischen `n8n/workflows/*.json` und Backend-Payload-Schemas) |
| n8n-Schnittstellentests lokal | `make test-n8n-api` |

---

## 10. Zusammenhang mit anderen Notizen

> [!info] Weiterlesen
> - [[02 - Architektur & Diagramm erklärt]] — Gesamtbild, wo n8n im Datenfluss sitzt.
> - [[05 - Backend (FastAPI)]] — die Callback-Endpoints `/api/internal/n8n/*` und der Event-Versand.
> - [[06 - Odoo]] — Zielmodelle (`quality.alert.custom`, `stock.picking`) und Persistenz.
> - [[08 - PWA & Voice-Pfad]] — der lokale Whisper-STT-Pfad und warum n8n nicht im Hot-Path liegt.
> - [[03 - Docker & Container]] — n8n-Service, Netzwerk (`http://n8n:5678`, `http://backend:8000`).
> - [[10 - Glossar]] — Begriffe wie Idempotenz, Correlation-ID, fire-and-forget.
