---
date: 2026-03-22
week: "KW 12"
status: in-progress
tags:
  - daily
---

# Daily 2026-03-22

## Fortschritt

- [x] PWA lГӨuft auf https://localhost/
- [x] Testpicking `WH/INT/00007` in `masterfischer` erstellt (assigned) вҖ” erscheint in PWA
- [ ] Voller Picking-Flow gegen masterfischer testen
- [ ] Quality Alert End-to-End testen
- [ ] Echten Odoo API-Key generieren (aktuell: Passwort "admin" als Fallback)

## Erkenntnisse heute

### Claude-Code-Workflow aufgeraeumt
- Root-`CLAUDE.md` entfernt, damit der Repo-Root kein doppelter Kontextanker mehr ist
- Neue projektweite Claude-Code-Konfiguration in `.claude/settings.json` angelegt
- Zugriff auf `.obsidian/`, Caches, Bilddateien, ZIP-Artefakte, `.env` und Zertifikate fuer Claude Code bewusst gesperrt
- Projekt-`CLAUDE.md` im Ordner `Mobile Picking und Voice Assistant/` auf operative Regeln reduziert
- Neue Subagents fuer PWA, Odoo/FastAPI und n8n angelegt
- Hook eingerichtet, der bearbeitete Dateien automatisch nach Obsidian protokolliert
- `Makefile` um explizite Targets `build-all`, `build-backend`, `build-odoo` und `test-api` erweitert
- Neue Architektur-Notiz `01 - Architektur/Claude Code Workflow.md` angelegt

### Verify-Loop und Review erweitert
- `Makefile` um `verify-code`, `verify-stack` und `verify` erweitert
- Reviewer-Subagent `code-reviewer` angelegt, damit nach groesseren Aenderungen gezielte Risikopruefungen moeglich sind
- `test-api.py` CLI bereinigt: TLS-Verifikation ist jetzt explizit ueber `--verify-tls` einschaltbar statt implizit missverstaendlich
- PowerShell-Wrapper `infrastructure/scripts/workflow.ps1` angelegt, weil `make` auf dem Windows-Setup aktuell nicht im Pfad liegt

### Completion-Hook und PostgreSQL-MCP gehaertet
- Schlanke Root-`CLAUDE.md` als Dispatcher wieder eingefuehrt, damit Claude Code im Repo-Root sauber ins Teilprojekt geroutet wird
- `TaskCompleted`-Hook in `.claude/settings.json` aktiviert, damit Task-Abschluss an Obsidian-Sync und Verifikation geknuepft werden kann
- `log_obsidian_change.py` erweitert: schreibt jetzt zusaetzlich einen Session-State unter `.claude/state/`
- Neuer Hook `enforce_completion.py` prueft beim Task-Abschluss, ob in dieser Session editiert wurde und ob die Completion-Kriterien erfuellt sind
- PostgreSQL lokal nur auf `127.0.0.1:5433` freigegeben und projektweiten MCP ueber `.mcp.json` plus Wrapper-Skript vorbereitet
- `claude mcp list` zeigt `postgres-local` bereits als verbunden
- `verify-stack` laeuft erfolgreich gegen `https://localhost`
- Test-Bootstrap auf projektlokales `backend/.deps/` umgestellt, weil das globale `--user`-Site-Packaging auf dem aktuellen Windows-Python nicht sauber gegriffen hat
- Async-Testsupport ueber `backend/requirements-dev.txt` plus `backend/pytest.ini` nachgezogen
- `verify-code` auf 24/25 gebracht; letzter Blocker in `confirm_pick_line()` ueber Completion-Fallback fuer `quantity_done >= quantity` behoben
- `verify-code` danach erneut ausgefuehrt: 25/25 Backend-Tests gruen
- Voller `workflow.ps1 verify` ebenfalls erfolgreich: Backend-Tests gruen und API-Smoke-Test 7/7 gegen `https://localhost`

### Playwright als UI-Verify-Layer integriert
- Eigenes Playwright-Projekt im Teilprojekt angelegt (`package.json`, `playwright.config.js`, `e2e/`)
- `install-ui-deps`, `test-ui` und `verify-ui` in `Makefile` und `workflow.ps1` aufgenommen
- Drei reproduzierbare Browser-Specs fuer die PWA gebaut: Picking-Liste, Confirm-Flow und Quality-Alert-Flow
- Die Specs laufen bewusst gegen eine lokale statische PWA plus gemockte API-Antworten statt gegen volatile Live-Daten
- Completion-Hook erweitert: bei PWA- oder Playwright-Aenderungen wird jetzt automatisch `verify-ui` erwartet
- `workflow.ps1 verify-ui` erfolgreich: 3/3 Browser-Tests gruen
- Voller `workflow.ps1 verify` erneut erfolgreich: 25/25 Backend-Tests, 3/3 Browser-Tests und 7/7 API-Smoke-Checks

### Workflow-Vertraege und Pfadregeln erweitert
- Neues Skript `infrastructure/scripts/verify-workflows.py` angelegt
- `verify-workflows` in `Makefile`, `workflow.ps1`, `CLAUDE.md` und den Completion-Hook integriert
- Backend-`n8n.fire(...)`-Payloads werden jetzt gegen die referenzierten `$json.*`-Felder in `n8n/workflows/*.json` geprueft
- `pick-confirmed.json` und `quality-alert-created.json` auf die aktuell gelieferten Backend-Felder ausgerichtet
- Neue pfadspezifische Regeln unter `.claude/rules/frontend.md` und `.claude/rules/backend.md` angelegt
- `workflow.ps1 verify-workflows` erfolgreich: 3 Workflow-Dateien gegen 2 Backend-Webhooks geprueft
- `verify-ui` nach fragilen CSS-Selektoren auf robustere textbasierte Selektoren gehaertet

### verify-stack gezielt debuggt
- Rohe Requests gegen `https://localhost/api/health`, `/api/scan/validate`, `/api/quality-alerts` und `/api/voice/recognize` direkt mit `httpx` reproduziert
- Dieselben Requests parallel direkt gegen `http://127.0.0.1:8000/api/*` im Backend-Container geprueft
- Ergebnis: Caddy und Backend lieferten identische JSON-/422-Antworten; kein Hinweis auf `/api/api/*`-, Prefix- oder `handle_path`-Fehler
- `workflow.ps1 verify-stack` danach erneut erfolgreich: 7/7 gruen
- Voller `workflow.ps1 verify` anschliessend ebenfalls wieder gruen: 25/25 Backend, 3/3 UI, Workflow-Vertragspruefung gruen und 7/7 Stack

### Warum PWA leer war
- Filter im Backend: `state = "assigned"` вҖ” nur Pickings die bereit und nicht abgeschlossen sind
- Manuell erstellte Transfers waren entweder sofort validiert (`done`) oder ohne Lagerbestand (`confirmed`)
- Pickings mГјssen den Flow durchlaufen: `draft вҶ’ action_confirm вҶ’ action_assign вҶ’ assigned`

### Barcode-Frage geklГӨrt
- `stock_barcode` (Odoo Enterprise) wird **nicht** benГ¶tigt вҖ” der "Install barcode app"-Hinweis in Odoo ist nur UI-Vorschlag
- Unser PWA-Ansatz: Barcode-Scan Гјber Handy-Kamera oder HID-Scanner вҶ’ Backend validiert
- MQTT-Scanner: Separates System, fГјr PoC nicht erforderlich

### MQTT-Module in masterfischer
- `MQTT_Barcode`, `mqtt_listener`, `logilab` sind installiert вҖ” aber Quellcode fehlt im Projekt
- Diese Module kamen mit dem Backup vom Professor

### Bug: TTS lГӨuft weiter beim Seitenwechsel
- **Problem:** Wenn Picking geГ¶ffnet wird, startet TTS die Pick-Anweisung. Г–ffnet man danach das Quality-Alert-Formular (oder geht zurГјck zur Liste), lГӨuft die Sprache noch weiter.
- **Ursache:** `openQualityAlertForm()` und `loadPickingList()` haben `speechSynthesis.cancel()` nicht aufgerufen.
- **Fix:** `stopSpeaking()` zu `voice.js` exportiert; in `app.js` bei `openQualityAlertForm()` und `loadPickingList()` aufgerufen.
- **Status:** вң… Gefixt

### Quality Alert вҖ” Bugs & Fixes
- **Bug 1:** `api_create_alert() takes 2 positional arguments but 3 were given`
  - Ursache: `call_method` baute `[[], vals]` вҶ’ 3 Args. `@api.model`-Methoden brauchen `[vals]`.
  - Fix: `quality.py` Router auf `odoo.execute_kw("quality.alert.custom", "api_create_alert", [vals])` umgestellt.
- **Bug 2:** `You are not allowed to create 'Quality Alert' records`
  - Ursache: Odoo-Access-Rights вҖ” admin war nicht in `QualitГӨts-Manager`/`QualitГӨts-Nutzer` Gruppe.
  - Fix: `api_create_alert` nutzt jetzt `self.sudo().create(vals)` вҶ’ RechteprГјfung auf API-Ebene (FastAPI), nicht Odoo-Ebene.
- **Status:** вң… Quality Alert ohne Foto funktioniert

### Foto-Upload вҖ” Verhalten & Fix
- **Beobachtung (Desktop Chrome):** "Foto aufnehmen" Г¶ffnete die Datei-Bibliothek statt Kamera вҖ” korrekt fГјr Desktop (kein `capture`-Support). Mehrere Fotos konnten gewГӨhlt werden, aber kein visuelles Feedback.
- **Verhalten Mobile:** `capture='environment'` erzwingt Kamera, verhindert aber Mehrfach-Auswahl.
- **Г„nderungen:**
  - `camera.js`: `capture`-Attribut entfernt, `multiple = true` gesetzt. User wГӨhlt selbst (Kamera oder Galerie).
  - `app.js`: Visuelle Thumbnail-Vorschau nach Auswahl. Jedes Foto kann einzeln entfernt werden (вң•-Button).
  - `quality.py` Backend: Akzeptiert jetzt `photos[]` (beliebig viele). Erstes Foto = Haupt-Foto im Odoo-Record, weitere = `ir.attachment`-Records.
- **Kein Maximum** вҖ” bewusste Entscheidung fГјr maximale FlexibilitГӨt im Lager.
- **Status:** вң… Gefixt

### Quality Alerts in Odoo anzeigen
- **URL funktioniert nicht** вҖ” `/odoo/quality` existiert nicht in Odoo 18 Community (URL-Slugs werden dynamisch generiert)
- **Korrekte Navigation:**
  1. Login: `http://localhost:8069/web/login?db=masterfischer`
  2. Klick auf das **Waffle-MenГј (9-Punkte-Grid)** oben links
  3. App **"QualitГӨt"** suchen und anklicken (erscheint weil `"application": True` im Manifest)
  4. Oder: HauptmenГј oben вҶ’ "QualitГӨt" вҶ’ "Quality Alerts"
  5. Alternativ direkt Гјber Odoo Debug-Modus: Settings вҶ’ Technical вҶ’ Actions вҶ’ Window Actions вҶ’ "Quality Alerts" suchen
- **Kanban-View** zeigt Alerts nach Stage (Neu / In Bearbeitung / Erledigt)
- Falls App nicht sichtbar: Odoo вҶ’ Apps вҶ’ "Quality Alert Custom" вҶ’ prГјfen ob installiert

### Performance: PWA Picking-Liste lГӨdt langsam
- **Problem:** Das Laden der Picking-Liste dauert spГјrbar lange.
- **Ursache:** `get_open_pickings()` lud fГјr JEDEN Picking die Moves einzeln per JSON-RPC (N+1 Query). Die PWA-Liste braucht die Moves aber gar nicht вҖ” sie zeigt nur Name, Partner, Datum, State.
- **Fix:** `picking_service.py` вҖ” Move-Laden aus `get_open_pickings()` entfernt. Statt N+1 Queries jetzt 1 Query.
- **Status:** вң… Gefixt

### Quality Alert: Doppelklick-Bug & Timeout
- **Problem:** Absenden-Button reagierte nicht sofort (Foto-Upload dauerte zu lange). Mehrfaches Klicken erzeugte ~14 doppelte Alerts.
- **Ursache 1:** `httpx.ReadTimeout` вҖ” Odoo JSON-RPC Timeout war 30s, Foto-Upload (Base64 Гјber JSON-RPC) braucht lГӨnger.
- **Ursache 2:** Kein Doppelklick-Schutz auf dem Submit-Button.
- **Fix 1:** `odoo_client.py` вҖ” Timeout von 30s auf 120s erhГ¶ht.
- **Fix 2:** `app.js` вҖ” Submit-Button wird nach erstem Klick deaktiviert (`disabled = true`) und zeigt "Wird gesendetвҖҰ". Erst bei Fehler wird er reaktiviert.
- **Status:** вң… Gefixt

### Quality Alert: Foto-Anzeige in Odoo (3 Iterationen)
- **Problem 1:** Fotos nicht sichtbar вҖ” `api_create_alert()` setzte nie das `photo`-Binary-Feld.
- **Problem 2:** `One2many` auf `ir.attachment.res_id` вҶ’ Tab Г¶ffnete neuen Browser-Tab statt Fotos zu zeigen.
- **Problem 3:** `Many2many` mit `many2many_binary`-Widget вҶ’ zeigte Upload-Dialog statt vorhandene Fotos.
- **Finale LГ¶sung:** Computed `photo_gallery` HTML-Feld. Sucht automatisch alle `ir.attachment`-Bilder per `res_model`/`res_id` und rendert sie als klickbare Vorschaubilder (320x320). Klick Г¶ffnet Vollbild. Funktioniert auch fГјr alte Alerts.
- **Status:** вң… Gefixt

### Quality Alert: Status-Buttons + gelГ¶schte Stage
- Die "Neu"-Stage wurde versehentlich in Odoo gelГ¶scht вҶ’ per SQL neu erstellt, `ir_model_data`-Mapping korrigiert.
- Neue Buttons "In Bearbeitung" und "Erledigt" im Form-Header fГјr schnellen Status-Wechsel.
- **Status:** вң… Gefixt

### Odoo 18 Breaking Changes (weitere gefunden)
- **Kanban-Template:** `t-name="kanban-card"` вҶ’ `t-name="card"` (Odoo 18)
- **group_expand-Signatur:** `(self, stages, domain, order)` вҶ’ `(self, stages, domain)` вҖ” `order`-Parameter entfernt in Odoo 18
- Beide in `quality_alert_custom` gefixt.

## Future Features (nach MVP-Test)

- **Touch-Filter fГјr Picking-Liste:** Filterleiste in der PWA вҖ” nach PrioritГӨt, Datum, Picking-Typ filtern. Erster Schritt vor Voice-Filter.
- **KI-Voice-Filter:** Picking-Liste per Sprachbefehl filtern (z.B. "Zeige nur AuftrГӨge mit hoher PrioritГӨt", "Welche AuftrГӨge mГјssen heute raus?"). Baut auf Touch-Filter auf. Erfordert NLU/Intent-Engine-Erweiterung + Filter-API im Backend.
- Beides soll im Rahmen der Bachelorarbeit umgesetzt werden вҖ” aber erst NACH vollstГӨndigem MVP-Test.

## TODO / Offene Punkte

- [ ] **E-Mail an Professor schreiben**: Quellcode fГјr `MQTT_Barcode`, `mqtt_listener`, `logilab` anfragen
- [ ] Picking-Flow komplett testen: PWA вҶ’ Scan вҶ’ Backend вҶ’ Odoo
- [ ] API-Key in Odoo generieren (Settings вҶ’ Technical вҶ’ API Keys)

## NГӨchste Schritte

1. PWA Г¶ffnen вҶ’ WH/INT/00007 sollte sichtbar sein
2. Picking antippen вҶ’ Move-Lines prГјfen
3. Confirm-Line testen (manuell oder per Scan)
4. Quality Alert Flow testen

## Handover

- Odoo: `http://localhost:8069/web/login?db=masterfischer`
- PWA: `https://localhost/`
- Backend DB: `masterfischer`
- Test-Picking: `WH/INT/00007` (assigned, 2 Zeilen: Brick 2x2 orange x4, Brick 2x2 hellgrГјn x3)

## Related notes

- [[00 - Projekt Гңbersicht]]
- [[03 - Features/Phase 2 - Backend und PWA Shell]]
- [[03 - Features/Phase 3 - Barcode Scanning]]
